1,개발자가 되기로 결심한 계기
평소에도 IT에 흥미가 많아 어느 곳이든 장소 제약 없이 할 수 있는 일에 대해 찾다 보니 개발자를 알게 되었고
관심이 있던 개발자에 대해 교육을 해주는 국비 지원 과정이 있어서 국비 지원을 신청하게 되었습니다.

교육을 받으며 코딩으로 원하는 기능들을 만드는 것이 재미있었고 
특히 로직 구성 시에 구조를 만들고 코딩한 다음 조금씩 수정해 나가면서 완성에 가까워지는 
그 부분이 제 마음에 들었고 적성에 맞는다고 확신하게 되었습니다.

고등학교 졸업 후에는 중 의사가 되기 위해 준비하고 있었으나 공익 판정을 받아 군대 문제가 해결되지 못해 유학이 미뤄졌습니다.
그 과정에서 아르바이트하며 여러 직종을 경험해 보았고 군 문제가 해결되고 나서 유학하려 했으나 
추천 입학 예정이었던 학교의 이사장이 바뀌게 되어 무산되었던 찰나 제가 할 수 있는 일이 무엇일까를 심도 있게 고민했고
컴퓨터를 좋아하는 제가 할
처음에는 비전공 이었기에 미지의 세계에 도전한다는 것에 약간의 불안감은 있었습니다

*지금까지 실력있는 개발자가 되기 위해 어떤노력을 했는지
처음에는 아예 비전공이었기 때문도 있고 사실 미지의 것에 도전한다는것에 약간의 불안감은 있었습니다만
국비지원과정을 배워나가면서 정보처리기능사 시험에도 응시해보았고, 또 인프런이나 유튜브 등에서 강의를 찾아보며 국비지원과정외의 시간에서도 노력을 아끼지 않았습니다

*장점
저의 장점은 책임감과 성실함 입니다.
저는 학생때 친구와 함께 같은시간 같은 곳에서 만나 자주 등교를 하였습니다. 그러나 가끔씩 친구가 늦게 와서 약속시간을 어긴일이 있었습니다 
약간 기분이 좋지 못했습니다만 그런일이 있어서 시간을 잘 지키는 성실한 사람이 되어야겠다고 느끼게 되었습니다. 
그러한 좋지 못했던 경험으로 인해 얻은 교훈으로 인해 중학교때는 도보로 25분거리 고등학교때는 40분거리여서 아침 7시 기상하여 8시전에는 도착해서 
수업준비를 하는식으로 단 한번도 지각을 해본적이 없었습니다.
피치못할 사정으로 인해 대중교통 이용중에 사고가 난다던가 몸이 아프다거나 하는일이 없는 한은 약속시간을 어기지 않을 자신이 있습니다.
책임감과 성실함은 코딩에 있어서 가장 기본적이면서도 가장 필요하다고 생각합니다

*단점과 극복하기위한 노력
저의 단점은 윗사람에게 꾸짖음 당하면 주늑이드는 단점이 있었습니다. 
이러한 단점을 극복하기 노력중의 하나는 동물병원에서 일을 시작한것이었습니다. 
제가 원래 키워보지도 않았던 동물들을 위해서 또는 병원을 위해서 일을 하다보니 당연히 실수도 많이 나왔고 
그러한 실수는 반려동물의 목숨과 이어지는 치명적인 실수로 이어질수도 있기 때문에 세심한 주의를 기울여야 했습니다.
그렇기 때문에 사소한 실수에도 많은 꾸짖음을 받게 되었고 그럴때마다 최대한 질문을 많이 해서 원인을 파악하고 고쳐나갔습니다.
그리고 실수하면 안되는 상황이나 약간의 불안이라도 느껴진다면 윗사람에게 도움을 청하여 해결을 모색하였습니다.
그렇게 단점을 극복하려했던 덕분에 이제는 꾸짖음 당하면 주늑들기 보다는 근본적인 원인을 먼저 해결하도록 노력하게 되었습니다.

*어떤 개발자가 되고싶은지
코딩을 배우기전 비전공이었던 저와 지금의 저는 하늘과 땅차이라고 해도 좋을정도로 국비지원과정을 통해 코딩실력을 많이 올려왔고
또 계속해서 강의나 새로운 부분을 끊임없이 탐구해 나가고 있습니다.
국비지원과정을 통해 얻은 코딩능력을 바탕으로 성실함과 책임감을 가지고 입사후 팀원들에게 도움이 되기 위해서
지금까지 처럼 새로운것을 끊임없이 배워나가며 성장하는 개발자가 되고싶습니다.


