1,개발자가 되기로 결심한 계기는 저는 어린시절부터 컴퓨터를 만지는것을 좋아했습니다. //예시이고 실제로는 다르게 쓸것
그래서 컴퓨터로 무언가를 개발하는 개발자라는일에 흥미가 생겨서 개발자가 되기위해서 알아보게 되었습니다.
2,그렇게 알아보다가 국비지원과정을 찾아볼수 있었고 원래부터 흥미가 있던 저로써는 별로 고민하지 않고 배우러 왔습니다.

국비지원교육을 받다보니 코딩으로 제가 원하는 기능들을 만들어 나간다는것이 재미있었고 
특히 로직부분에 있어서 처음에 틀을잡고 코딩한다음 조금씩 수정해나가면서 완성에 가까워지는 그 부분이 제 마음에 쏙들었고
적성에 맞다고 확신하게 되었습니다.

*지금까지 실력있는 개발자가 되기 위해 어떤노력을 했는지
처음에는 아예 비전공이었기 때문도 있고 사실 미지의 것에 도전한다는것에 약간의 불안감은 있었습니다만
국비지원과정을 배워나가면서 정보처리기능사 시험에도 응시해보았고, 또 강의등을 찾아보며 국비지원과정외의 시간에서도 노력을 아끼지 않았습니다

저는 학생때 친구와 함께 같은시간 같은 곳에서 만나 자주 등교를 하였습니다. 그러나 어느날 친구가 늦게 와서 약속시간을 어긴일이 있었습니다 
약간 기분이 좋지 못했습니다만 그런일이 있어서 
나는 시간을 잘 지키는 성실한 사람이 되어야겠다고 느끼게 되었습니다. 
그래서 학생때도 전부 개근하였고 진짜로 피치못할 사정 몸이 아프다거나 하는일이 없는 한은 약속시간을 어긴적이 없습니다.
일을 함에 있어서도 시간을 중요시 하는 부분은 강점이 될것이라고 봅니다. 책임감과 성실함은 코딩에 있어서 가장 기본적이면서도 필요하다고 생각합니다

저의 단점은 윗사람에게 꾸짖음 당하면 주늑이드는 단점이 있었습니다. 
이러한 단점을 극복하기 노력중의 하나는 동물병원에서 일을 시작한것이었습니다. 
제가 원래 키워보지도 않았던 동물들을 위해서 또는 병원을 위해서 일을 하다보니 당연히 실수도 많이 나왔고 
그러한 실수는 반려동물의 목숨과 이어지는 치명적인 실수로 이어질수도 있기 때문에 세심한 주의를 기울여야 했습니다.
그렇기 때문에 사소한 실수에도 많은 꾸짖음을 받게 되었고 그럴때마다 최대한 질문을 많이 해서 원인을 파악하고 고쳐나갔습니다.
그리고 실수하면 안되는 상황이나 약간의 불안이라도 느껴진다면 윗사람에게 도움을 청하여 해결을 모색하였습니다.
그러한 단점들이 이제는 

코딩을 배우기전 비전공이었던 저와 지금의 저는 하늘과 땅차이라고 해도 좋을정도로 국비지원과정을 통해 코딩실력을 많이 올려왔고
또 계속해서 강의나 모르는 부분을 끊임없이 탐구해 나가고 있습니다.
국비지원과정을 통해 얻은 코딩능력을 바탕으로 성실함과 책임감을 가지고 입사후 팀원들에게 도움이 되기 위해서
지금까지 처럼 새로운것을 끈임없이 배워나가며 성장하는 개발자가 되고싶습니다.

1분 면접

안녕하십니까 000번 면접자 윤현철 입니다

저는 OOO의 백엔드쪽에 관심이 있어서 지원하게 되었습니다

이번에 면접 기회를 얻게 되어서 기회를 주셔서 감사합니다

제가 가진 지식은 스프링 프레임워크나 구인공고에 적혀있는 것들을 할수있고
그 지식을 바탕으로 팀프로젝트나 개인프로젝트에 적용하여 이러이러한것을을 만들어 보았습니다.

앞으로도 새로운 기술들을 도입하여 OOO에서도 많은 도움이 되고싶습니다. 감사합니다.

11, 협업하면서 갈등이 생긴 경험이 있는지, 이를 어떻게 해결했는지 
( 협업하다 팀원끼리 불화가 있었으나 다른팀원과 함께 잘 다독여주고 함께 해결해 나가는거니까 화내지말고 같이 해보자고
말했더니 화낸 팀원이 잘못했다고 사과하고 용서해주면서 잘 풀렸다)

12, 소프트웨어 개발에서 가장 중요하다고 생각하는게 무엇인지? 
( 테스트 해보는게 가장 중요하다고 생각함, 얼마나 잘 만들었든 버그가 발생할수 있다고 생각하기 때문입니다. )


